## Συντομη βιβλιογραφία
Κατά τη διάρκεια της ζωής του, ο Engelbart έκανε πολυάριθμες πρωτοποριακές συνεισφορές στη βιομηχανία υπολογιστών, προετοιμάζοντας το δρόμο για τηλεδιάσκεψη, υπερσυνδέσεις, επεξεργασία κειμένων και άλλες τεχνολογίες που χρησιμοποιούμε καθημερινά. Ήταν Αμερικανός μηχανικός και εφευρέτης και πρώτος πρωτοπόρος στον υπολογιστή και στο Internet. Είναι γνωστός για το έργο του για την ίδρυση του τομέα της αλληλεπίδρασης ανθρώπου-ηλεκτρονικού υπολογιστή, ιδιαίτερα στο Εργαστήριο Augmentation Research Center του SRI International, το οποίο οδήγησε στη δημιουργία του ποντικιού του υπολογιστή και στην ανάπτυξη υπερκειμένου, δικτυωμένων υπολογιστών και προδρόμων γραφικές διεπαφές χρήστη. Αυτά αποδείχθηκαν στο The Mother of All Demos το 1968. Ο νόμος του Engelbart, η παρατήρηση ότι η εγγενής ταχύτητα της ανθρώπινης παράστασης είναι εκθετική, ονομάζεται μετά από αυτόν.

Στις αρχές της δεκαετίας του 1950, αποφάσισε ότι αντί να "έχει σταθερή δουλειά" - όπως η θέση του στο ερευνητικό κέντρο της Ames - θα επικεντρωθεί στον καλύτερο κόσμο. Ο λόγος ήταν ότι επειδή η πολυπλοκότητα των παγκόσμιων προβλημάτων αυξανόταν και επειδή κάθε προσπάθεια βελτίωσης του κόσμου θα απαιτούσε το συντονισμό ομάδων ανθρώπων, ο αποτελεσματικότερος τρόπος για την επίλυση των προβλημάτων ήταν η αύξηση της ανθρώπινης νοημοσύνης και η ανάπτυξη τρόπων οικοδόμησης συλλογικής νοημοσύνης. Πιστεύει ότι ο υπολογιστής, ο οποίος θεωρούταν εκείνη τη στιγμή μόνο ως εργαλείο αυτοματοποίησης, θα ήταν ένα ουσιαστικό εργαλείο για τους μελλοντικούς εργάτες της γνώσης να λύσουν τέτοια προβλήματα. Ήταν ένας αφοσιωμένος, φωνητικός υποστηρικτής της ανάπτυξης και της χρήσης υπολογιστών και δικτύων υπολογιστών για να αντιμετωπίσει τα όλο και πιο επείγοντα και σύνθετα προβλήματα του κόσμου. Ο Engelbart ενσωμάτωσε ένα σύνολο αρχών οργάνωσης στο εργαστήριό του, το οποίο ονόμασε "bootstrapping". Η πίστη του ήταν ότι όταν τα ανθρώπινα συστήματα και τα συστήματα εργαλείων ευθυγραμμίστηκαν, έτσι ώστε οι εργαζόμενοι να ξοδεύουν χρόνο "βελτιώνοντας τα εργαλεία τους για να βελτιώσουν τα εργαλεία τους" θα οδηγούσε σε ένα επιταχυνόμενο ρυθμό προόδου.

Το NLS, το "Σύστημα oN-Line" που αναπτύχθηκε από το Κέντρο Έρευνας Augmentation υπό την καθοδήγηση του Engelbart με χρηματοδότηση κυρίως από την ARPA (όπως ήταν τότε γνωστό το DARPA), κατέδειξε πολυάριθμες τεχνολογίες, οι περισσότερες από τις οποίες είναι πλέον ευρέως διαδεδομένες. Περιλάμβανε το ποντίκι του υπολογιστή, τις οθόνες bitmapped, το hypertext. τα οποία παρουσιάστηκαν στην "Η Μητέρα όλων των Demos" το 1968. Το εργαστήριο μεταφέρθηκε από το SRI στο Tymshare στα τέλη της δεκαετίας του 1970, το οποίο αποκτήθηκε από τον McDonnell Douglas το 1984 και το NLS μετονομάστηκε σε Augment (τώρα Ινστιτούτο Doug Engelbart) . Τόσο στην Tymshare όσο και στην McDonnell Douglas, ο Engelbart περιορίστηκε από την έλλειψη ενδιαφέροντος για τις ιδέες και τη χρηματοδότησή του για να τους ακολουθήσει και αποχώρησε το 1986.

Το 1988, ο Engelbart και η κόρη του Christina ξεκίνησαν το Ινστιτούτο Bootstrap - αργότερα γνωστό ως The Doug Engelbart Institute - για να προωθήσουν το όραμά του, ειδικά στο Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ. αυτή η προσπάθεια οδήγησε σε κάποια χρηματοδότηση του DARPA για τον εκσυγχρονισμό της διεπαφής χρήστη του Augment. Τον Δεκέμβριο του 2000, ο Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών Μπιλ Κλίντον απονεμήθηκε στο Engelbart το Εθνικό Μετάλλιο Τεχνολογίας, το υψηλότερο βραβείο τεχνολογίας των Η.Π.Α. Το Δεκέμβριο του 2008, ο Engelbart τιμήθηκε από την SRI κατά την 40ή επέτειο της "Μητέρας όλων των Demos".
