## Σύντομη βιογραφία του Marty Cooper

Ο Martin "Marty" Cooper (γεννημένος στις 26 Δεκεμβρίου 1928) είναι Αμερικανός μηχανικός. Είναι πρωτοπόρος στη βιομηχανία ασύρματων επικοινωνιών, ειδικά στη διαχείριση
ραδιοφάσματος, με έντεκα διπλώματα ευρεσιτεχνίας στον τομέα. Ο Cooper εγκατέλειψε την πρώτη του δουλειά στην Teletype Corporation στο Σικάγο το 1954 και εντάχθηκε στη Motorola, 
Inc. (Schaumburg, Illinois) ως ανώτερος μηχανικός ανάπτυξης στον όμιλο κινητού εξοπλισμού. Στη Motorola στη δεκαετία του 1970, ο Cooper εφήυρε το πρώτο κινητό τηλέφωνο χειρός
(διαφορετικό από το τηλέφωνο αυτοκινήτου) το 1973 και ηγήθηκε της ομάδας που το ανέπτυξε και το έφερε στην αγορά το 1983. Θεωρείται ο «πατέρας του (φορητού) κινητού τηλεφώνου»
και αναφέρεται επίσης ως το πρώτο άτομο στην ιστορία που πραγματοποίησε μια φορητή τηλεφωνική κλήση στο κινητό. 

Η ανώτατη διοίκηση της Motorola υποστήριξε την ιδέα του κινητού τηλεφώνου του Cooper, επενδύοντας 100 εκατομμύρια δολάρια μεταξύ 1973 και 1993 πριν από την πραγματοποίηση εσόδων. 
Ο Cooper συνέστησε μια ομάδα που σχεδίασε και συγκέντρωσε ένα προϊόν σε λιγότερο από 90 ημέρες. Αυτό το αρχικό ακουστικό, που ονομάζεται DynaTAC 8000x (DYNamic Adaptive Total Area
η Coverage) ζύγιζε 2,5 pounds (1,1 κιλά), μετρούμενο σε 10 ίντσες (25 εκατοστά) μήκος και ονομάστηκε «τούβλο» ή «το παπούτσι» τηλέφωνο. Η εφεύρεση του Marty Cooper ήταν ένα ογκώδες
, γκρι κουτί και δεν ήταν δήλωση μόδας, αλλά πριν από το DynaTAC, η μόνη επιλογή που είχαν οι χρήστες για να κάνουν μια κλήση ήταν τα τηλέφωνα που συνδέονται στον τοίχο. Χωρίς το
Motorola DynaTAC, δεν θα είχουμε τα κομψά smartphone σήμερα.

Ένα πολύ σημαντικό μέρος του DynaTAC ήταν η μπαταρία που ζύγιζε τέσσερις έως πέντε φορές περισσότερο από ένα σύγχρονο κινητό τηλέφωνο. Επίσης το τηλέφωνο είχε μόνο 30 λεπτά χρόνου
ομιλίας προτού χρειαστεί επαναφόρτιση 10 ωρών, αλλά σύμφωνα με τον Cooper, "Η διάρκεια ζωής της μπαταρίας δεν ήταν πραγματικά πρόβλημα γιατί δεν μπορούσατε να κρατήσετε το
τηλέφωνο για τόσο μεγάλο χρονικό διάστημα!" Μέχρι το 1983 και μετά από τέσσερις επαναλήψεις, το ακουστικό μειώθηκε στο μισό του αρχικού του βάρους.

Ο Cooper πίστευε ότι το κινητό τηλέφωνο θα πρέπει να είναι ένα "προσωπικό" τηλέφωνο δηλαδή κάτι που θα αντιπροσωπεύει ένα άτομο, ώστε να μπορεί να του εκχωρηθεί ένας αριθμός,
όχι σε ένα μέρος, όχι σε γραφείο, όχι σε σπίτι, αλλά σε ένα άτομο ειδικά.

Ο Cooper είναι συνιδρυτής πολυάριθμων εταιρειών επικοινωνίας με τη σύζυγό του και τον επιχειρηματικό συνεργάτη του Arlene Harris. Είναι συνιδρυτής και τρέχων πρόεδρος της Dyna 
LLC, στο Del Mar της Καλιφόρνια. Ο Cooper συμμετέχει επίσης σε επιτροπές που υποστηρίζουν την Ομοσπονδιακή Επιτροπή Επικοινωνιών των ΗΠΑ και το Υπουργείο Εμπορίου των Ηνωμένων
Πολιτειών.
